本当に美しい星
多么美丽的星球啊
何度見ても心を奪われます
真是百看不厌
あなたも懐かしいですか　生まれ故郷が
看着自己的故乡 你觉得怀念吗
スレイン
斯雷因
えっと　それは　まぁ…
那个… 我觉得… 有点吧
照れる事はありません
你不必感到不好意思
私だって　たった二ヶ月留守にしただけで
我也一样 只不过离开了两个月而已
もうヴァースが恋しいですもの
就已经开始思念起瓦瑟了
地球…
私達人類の発祥の地
我们人类的发祥之地
昔から　この目で見るのが夢だったのです
我一直以来的梦想 就是能亲眼见到它
は　はぁ…
是
ねぇ　スレイン　空も青くて海も青いというけれど
斯雷因 据说那里天青水蓝
前から不思議だったんです
我一直对此感到不可思议
地球では　水や空気に青い色が付いているんでしょうか
在地球 水和空气都是蓝色的吗
いえ　水や空気は透明です
不… 水和空气是透明的
ただそれが大量に積み重なると　光の屈折とか　ありまして
只不过 当它们大量聚集时 就会由于光的折射…
あ　青い色に　見える
所以 看起来就像是蓝色的
って事だと思うんです
我觉得是这个原因
光を歪めるほどたくさんの　水と空気
规模大到足以曲折光线的水与空气
凄いですね　想像も付きません
真了不起 令人难以想象啊
こちらにおいででしたか
您在这里啊
クルーテオ伯爵
库尔迪奥伯爵
夜もだいぶ更けて参りました
现在已经很晚了
どうか御寝所へ　お戻りになられますよう
请回到寝室休息吧…
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
あら　もうそんな時間
啊 已经这么晚了吗
このテラスからの眺めは　つい時を忘れてしまいますね
从这个观景台望出去的风景实在是太美了… 让人不禁忘却了时间
それではスレイン
那么再见了 斯雷因
また明日の授業も　よろしくお願いしますね
明天课堂上 还请你多多指教
は…はい　恐縮です
是…是 不敢当
「火星　ヴァース帝国の第一皇女
「火星 瓦瑟帝国第一公主
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫の親善訪問を三日後に控え」
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚公主的亲善访问 将在三日后举行」
「各地では歓迎の気運と同時に　緊張も高まっています」
「伴随着各地热烈的欢迎气氛 紧张情绪亦日渐高涨」
「火星と地球　惑星間の緊張緩和に向けた今回の皇女外遊…」
「此次的公主外巡 旨在缓和地球与火星间的紧张气氛」
なお君　おはよ…
奈君 早上好
おはよ　ユキ姉
早上好 由纪姐
だし巻き卵とスクランブルエッグは　どっちが良かったかな
你想吃煎蛋卷 还是炒散蛋呢
だし巻き卵かなぁ
煎蛋卷吧
残念　今日はスクランブルエッグ
真可惜 我今天做了炒散蛋
なお君　朝ごはんは
奈君 你不吃早餐吗
もう食べたよ
我已经吃过了
ユキ姉こそいいの　今日は訓練教官シフトだろ
由纪姐你才是 这么悠闲没关系吗 你今天不是要值训练教官的班吗
何で起こしてくれなかったのよ
你怎么不叫醒我啊
何度も起こしたよ　界塚准尉
我可是叫了好几次了 界冢准尉
ちょっと待ってよ
你等等啊
大丈夫　次のバスでも　走ればぎりぎり間に合うよ
没事 跑着去的话还是能勉强赶上下一班车的
経験則として参考までに
这是我的经验之谈 你可以参考一下
洗い物は流しによろしくね
啊 记得把碗筷放进水池里哦
薄情者…
真无情…
こうして　アポロ17号により月面で発見された
于是 经阿波罗17号的调查
①降落于月面的宇航员 尤金·塞尔南
古代火星文明の遺産　ハイパーゲートは
人类于月球表面发现了古代火星遗迹 超空间门
②被发掘的超空间门
人類に火星への移住と　開拓の道を開きました
这为人类开辟出了移居以及开拓火星这样一条全新的道路
③开拓
前的火星
③开拓前的火星
②被发掘的超空间门
④于火星发现的古代文明遗迹
しかしその結果　火星の遺跡とその古代テクノロジー
然而这一发现
⑤火星的古代文明科技『Aldnoah』
「アルドノア」の占有を主張するヴァース帝国の出現と
诱发了主张占有火星遗迹以及其技术Aldnoah的瓦瑟帝国的建立
⑥在开拓前进行演讲的雷列伽利亚博士(之后的瓦瑟帝国初代皇帝)
長きに渡る戦乱の原因にもなったのです
以及成为其与地球间长久战乱的导火线
⑥在开拓前进行演讲的雷列伽利亚博士(之后的瓦瑟帝国初代皇帝)
よう伊奈帆
早 伊奈帆
おはよ
早上好
あれっ　ユキさんと一緒じゃないの
咦 你没和由纪姐一起吗
姉貴は寝坊
姐姐睡过头了
まあ根性を見せたら　兵科教練には間に合うんじゃないかな
不过 拿出干劲的话 还是能赶上兵科训练的吧
何だよ　我らが火曜日の女神のエスコートをすっぽかすなんて
什么嘛 竟然不好好护卫我们的周二女神
ペニビアかな
是巴力毗珥吧
Baal-Peor
何?
你说什么
怠惰の女神
怠惰女神
怠惰賛成
赞成怠惰
進学希望にとっちゃ　兵科教練なんて関係無えんだしっ…
打算升学的话 根本不用在意兵科训练
進学希望も何も　オコジョは中間考査で赤点　食らってたろ
说什么升学不升学的 起助你期中考试都不及格了吧
カームだって　この前の行動演習　C-だろうがよ
加姆你有资格说我吗 上次机动演习的成绩 你不就得了个C-吗
私は筆記対策ばっちしだからね
我可是认真准备过笔试的哦
今度こそ　学年首席の座を取り戻すんだから
下次我一定要重夺年级第一的宝座
打倒伊奈帆君に燃えてるんだよねぇ　韻子は
韵子 你为了打倒伊奈帆 还真是铆足了干劲呢
災害復興かぁ
复兴灾区啊…
新芦原も市街を離れれば　まだまだだなぁ
新芦原除了繁华市区之外 也还是一片狼藉啊
「ヘブンズ・フォール」から15年
自Heaven's Fall以来已经15年了
Heaven's Fall
1999年 因地球与火星间的战争
超空间门失控，导致月球毁灭
引发巨大灾害
やりたい放題だよな　火星の野郎共がよ
火星那帮家伙还真够为所欲为的啊
日本はまだマシな方だよ　俺やニーナの所に比べりゃ
比起我和尼娜的国家 日本已经算不错了
でも今は　火星も協調路線なんでしょう
不过 火星现在也采取和平共处方针了吧
ほら　今度親善大使が来るって
你看 这次不是要派亲善大使过来吗
あぁ　ヴァースの姫様ね
啊 说是瓦瑟的公主呢
何てったっけ　アセ…アセ…
叫什么来着 瓦瑟…瓦瑟
さっすが赤点
不愧是不及格的
うっせーよ
吵死了
「1999年　ヴァース帝国はついに地球連合へ宣戦を布告」
「1999年 瓦瑟帝国终于向地球联盟宣战」
「月面での激しい攻防戦の結果」
「经过在月面激烈的攻防战」
「暴走したハイパーゲートは　月そのものを破壊」
「失控的超空间门毁灭了整个月球」
「およそ45億年に渡って　地球の衛星であり続けた…」
「作为地球卫星近45亿年的…」
遅れて申し訳ありません
抱歉 我迟到了
よう　寝坊助准尉
哟 睡懒觉的准尉
鞠戸大尉
鞠户大尉…
臭っ
臭死了
兵科教練の日は　お酒を抜いてくださいとお願いしましたよね　大尉
我有拜托过你 让你不要在兵科训练的时候喝酒吧 大尉
どうせお遊戯だ　そう気負うな
这只不过就是小孩子过家家罢了 你不用这么当回事
今日は実弾演習ですよ
今天可是实弹演习啊
マ…マスターアームスイッチ…
主臂开关
ファイヤーコントロール…
射击控制
ダンパー下ろしてロックオン…
减震器降下后瞄准
照準補正…
瞄准补正…
ファ…ファイヤー!
射…射击
おーし　パイロット交代
好 更换驾驶员
B班はスタンドに退避
B班撤到看台处
誘導を頼む　界塚准尉
就拜托你引导了 界冢准尉
ほどほどにお願いしますね
还请你节制一点啊
お酒臭い先生なんて　生徒に示しがつきませんよ
满身酒味的老师可做不了学生的表率
心配するな　軽蔑されるのは慣れてる
别担心 我已经习惯被人蔑视了
いいえ
不
あなたは本当は立派な軍人です　鞠戸大尉
你其实是一名伟大的军人 鞠户大尉
酒量は減らすように注意しましたよね　大尉
我提醒过你别喝这么多酒吧 大尉
おや　耶賀頼先生
哎呀 这不是耶贺赖医生吗
珍しい
真是稀客啊
こんな所にまで訪問診察とは…
没想到你居然追到这里来看诊…
厄介な担当患者のおかげでね
这得怪你这棘手的病人
飲まなきゃやってられんさ
不喝酒哪里干得下去啊
今日もあいつらの共同演習だった
今天也是那些家伙的联合演习
それも立派なお仕事ですよ
那也是一份光荣的工作哦
KG-6スレイプニール
KG-6 Sleipnir
来たるべき火星の脅威に備えて開発された連合軍のカタフラクト
为抵御来自火星方面的迫在眉睫的威胁 联合军开发出了装甲骑兵
有人人型兵器
一种载人人型兵器
今やこいつの軍事教練は全ての高校の必修科目だ
现在 关于它的军事教导 已经成为所有高中的必修课了
75ミリ砲をお遊戯みたいにぶっ放し
把75mm炮像是小孩子过家家一样扫射
お前らはこれで立派に故郷を守れると
然后对他们说「这样的话 你们就能保卫自己的家园了」
こんな馬鹿げた戯れ言を子供に吹き込むのが仕事だと?
竟然说把这胡言乱语灌输给孩子们就是我的工作?
冗談じゃねぇ
别开玩笑了
大尉
15年前　種子島の出来事を　上層部は握りつぶした
15年前 在种子岛上发生的事情被上级掩盖了
今じゃもう誰も信じていない
如今已经再没人相信那件事了
だが俺だけは覚えてる
但是 唯独我还铭记于心
アルドノア
Aldnoah
火星でやつらは神の力を手に入れた
那帮家伙在火星上获得了这神之力量
3万年前の古代文明の遺産を
获得了3万年前的古代文明遗产
月そのものを粉々に砕いちまった途方も無い力を
获得了足以让月球荡然无存的超出常理的力量
そんな物に立ち向かうってのがどういう事か　誰もまじめに考えようとしない
谁也没有认真思考过 与这股力量进行抗争究竟意味着什么
今の様な仮初めの平和がずっと続くと信じてる
而只是盲信着眼前这短暂的和平能够永远持续
なあ先生
我说 医生
俺達大人からデタラメを吹き込まれたあのガキ共は一体どうなっちまうんだ
听信我们这些大人灌输的胡言乱语的那些孩子们 会迎来怎样的未来呢
いつかあいつらが　月の残骸の中で牙を研いでいる連中と向き合った時
当他们与一直在月球残骸上蓄势待发的家伙们战斗的时候
俺達はどうやって　この嘘の落とし前をつければいい
我们又该怎么和他们解释呢
スレイン
斯雷因
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
面を上げてください　スレイン
请抬起头来 斯雷因
はっ
是
お別れの日が来てしまいました
分别之日还是到来了
私はこれより地球に降りて　親善の務めを果たします
接下来 我将去往地球 履行自己亲善大使的职责
あなたに教わった様々な知識が　きっと役に立つ事でしょう
你传授于我的各种知识 一定能派上用场的
その…危険ではないのですか
那个… 难道不会很危险吗
恐れては立ち行きません
光是畏惧是不能前进的
今は火星と地球が歩み寄るための第一歩を
如今 必须有人迈出
誰かが踏み出さねばならないのです
让地球与火星得以和解的第一步
姫…
公主…
これを
请带上它
地球に伝わる　魔除けのお守りだと聞いています
这是在地球上 据称能驱魔辟邪的护身符
でも　これはお父様の形見だと…
可是 这不是你父亲的遗物吗…
いいんです　父も喜ぶと思います
没关系 我想父亲他也会因此感到欣慰的
5年前　瀕死の僕と父を救ってくれた
5年前 您拯救了我和我父亲这两个濒死之人
そのお礼です　どうか
这算是回礼 请您务必收下
あなたとお父上の平和の祈りを　必ずや青い星に届けて参ります
我定将你与你父亲对和平的希冀 传达给那蔚蓝星球
ありがとう　スレイン
谢谢你 斯雷因
アセイラム　シャトルが到着しております
艾瑟依拉姆公主 穿梭机已经到达
分かりました　それでは
我明白了 再会
はい
是
身の程をわきまえよ　下郎
给我掂量清楚自己的身份 下贱之人
このクルーテオが姫の気まぐれをお諌めするなど恐れ多いが
虽然我库尔迪奥不便对公主的一时兴起过多劝谏
犬の粗相は飼い主が責を負う
但狗的失态得由饲主负责
次は無いぞ　地球人
下不为例 地球人
はい
是
あなたもスレインの事を良く思っていないのですか　エデルリッゾ
你也不太喜欢斯雷因吗 埃德莉兹
え…まあ　その…
嗯… 这… 是的
私達とて　遡ればあの青い星から旅立った移民の末裔
归根溯源的话 我们也是来自那蔚蓝星球移民的后裔
何故そこまで彼らを忌み嫌うのでしょう
为什么要这么讨厌他们呢
恐れながら
恕我直言…
初代ヴァース皇帝がアルドノアの威光を受け継いでより
自初代瓦瑟皇帝继承了Aldnoah的神威
我ら帝国の臣民は　地球に居残った旧人類とは　一線を画す種族となったのです
我们帝国的臣民就与遗留在地球的旧人类们是毫无瓜葛的种族了
分けても姫様は神の力を呼び覚ます身の上
再说 公主您可是能够唤醒神之力量的人
あまり滅多なことは…
我觉得您需要谨言慎行…
私は　遠き故郷たるあの星と　友好的な関係を望んでいます
我希望与那颗作为遥远故乡的星球缔结友好关系
過去の経緯はどうあれ
无论过去如何
私は友誼と親愛を示す為にこそ　地球を訪問するのです
我正是为了展示我们的友谊与好意 才决意访问地球的
姫様…
公主…
セレーナ号　フォーマン·トランスファー軌道を終了
塞雷娜号 领航传送轨道完成
これより　降下シークエンスを開始します
即将开始下降程序
後は無事を祈る事しかできん
接下来就只能祈求平安了
閣下　ザーツバルム城より通信です
阁下 泽次贝姆城来电
お繋ぎしますか
要为您接通吗
三ヶ月余りの接待役　さぞや肩が凝ったのではないのか　クルーテオ伯
超过3个月的招待工作 想必让你劳神了吧 库尔迪奥伯爵
お務めを果たせたとは言い切れぬ
我不敢说自己已完成了使命
此度の外遊を思いとどまっていただく　最後の瀬戸際であったというのに
明明这是让公主放弃此次外巡的最后机会
心配には及ぶまい
无须担心
我らが姫にもしもの事があれば
若公主有什么差池
軌道上に駐屯する37家門が黙ってはおらぬ
我等驻扎在轨道上的37个家族可不会坐视不理
地球の連中とて心得ているであろう
想必地球上的那帮人也了解这点吧
だといいが
但愿如此
あるいは…
或是…
元よりやつらが喧嘩を売る気でいるのなら
若他们原本就打算开战的话
それはそれで我らとしても渡りに船という物だ
我等也不妨来个顺水推舟
ザーツバルム　滅多な事を言うな
泽次贝姆 不要胡言乱语
言葉が過ぎたかな
我的确是说得有些过头了
だが我ら機動騎士は15年
但是 我等机动骑士
父の代よりこの城で時を待ち続けてきたのだ
自父辈起 就在此城中蓄势待发 已有15年了
あの青き輝きに手が届く日を夢見て
梦想着有朝一日能向着那美丽的蓝色星球进发
いよいよですね
终于到这一步了呢
あぁ　長きに渡る雌伏が今　報われるのだ
卧薪尝胆这么多年 终于有回报了
ご覧ください
请看
ただ今　火星の第一皇女
就在刚才 火星第一公主
アセイラム・ヴァース・アリューシア殿下を載せたリムジンが姿を現しました
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚阁下所乘坐的长轿车出现了
跟随着护送的车辆…
護衛の車を従え…
間に合った間に合った
赶上了赶上了
…朝这里缓慢前进
…ゆっくりとこちらへと近づいて参ります
テレビ中継で十分だって
看电视转播就足够了吧
まっ　一応親善訪問って名目なわけだし
再怎么说也是所谓的亲善访问嘛
俺達だって賑わせてやんないと
我们也得来营造一下气氛啊
歓迎ムードってやつ
万众欢迎嘛
お前　いつから火星親派に鞍替えしたんだよ
我说… 你什么时候转到亲火星派的阵营了啊
だって皇女様だよ　プリンセスよ
这可是公主啊
結構可愛い顔してるってネットで噂なんだよ
网上都传她长得很可爱呢
そっちかよ
原来你是冲着这个来的啊
見えん
看不见
そりゃまぁな
那是自然的
厚さ200ミリの防弾スモークガラス
那可是厚200毫米的防弹防窥玻璃
今時の要人護送用特殊車両としちゃあ　珍しくない仕様だなぁ
就目前护送政要用的特殊车辆来说 这已经算是司空见惯的配置了啊
何　振らないの　手とか
什么嘛 不出来招手吗
パレードなのに?
明明是游行庆典啊
知らねぇよ　セキュリティー対策じゃねえの
我哪知道 估计是基于安全考虑吧
じゃあ俺達は何しに来たんだ
那我们来这里干什么？
お前が来たいって言ったんだ
还不是因为你说想来啊
国产鸡蛋
限时特卖!!
たまご特売
鸡蛋特卖
そしてお前はマイペースすぎる
还有 你也太我行我素了吧
やっぱり来てた
你们果然来了啊
おお　韻子
哟 韵子
お前も見物か
你也来凑热闹吗
生徒会
学生会工作
警備隊の要請で　交通整理手伝ってんの
我是接到警卫队的请求 来帮忙管理交通的
そりゃまたご苦労なこって
那还真是辛苦你了
ねぇ　三人とも暇してるんなら手伝ってよ
我说 你们三人都有空的话 就来帮忙吧
もうすっごい人で
现在人山人海的
猫の手だって借りたいくらいなんだから
忙得不可开交啊
えーとか言わない
别「欸」了
でも俺ら　猫ほど役に立たねぇよ
可是 我们可不及猫的用处大哦
な
是吧
腕章付けて　立っててくれるだけでいいからさ
只要戴上臂章 站在那里就可以了
どうする
怎么办？
伊奈帆は　手伝ってくれるよね
伊奈帆呢 你会来帮忙吧
今すぐここを離れよう
立刻离开这里
ミサイルが来る
导弹来了
何だっ
怎么了？
何なのよ
这到底是怎么回事啊
抜けたぞ
逃掉了
リムジンは無事だ
长轿车没事
いや…
不…
我らがアセイラム姫の切なる平和への祈りは
我们艾瑟依拉姆公主对和平的真挚祈愿
悪辣なる地球人共の暴虐によって　無残にも踏みにじられた
竟然遭到了阴险且暴虐的地球人无情的践踏
我らヴァース帝国の臣は　この旧人類の非道に対して
我等瓦瑟帝国的臣子 面对旧人类的残暴行为
断固正義の鉄槌を下さねばならない
必须给予他们正义铁锤之惩
誇り高き火星の騎士達よ　いざ時は来た
光荣的骑士们啊 时机已经成熟
歴代の悲願たる地球降下の大任
作为历代宏愿的 降临地球这一大任
義を以って　今こそ果たすべし
此刻就以正义为名 将其实现
クルーテオ様　反応炉　出力97パーセント
库尔迪奥大人 原子炉输出功率达到97%
発進準備　完了です
完成出航准备
姫の地球行きをお諌めしきれなかったのはこのクルーテオの不徳
未能成功劝谏公主放弃地球之行 这是我库尔迪奥的失职
他の諸公に遅れを取るな
不要落后于其他骑士
かくなる上は　武を以って弔意を示すのみ
事已至此 我们只能以武威吊唁公主
揚陸城　降下開始
扬陆城 开始下降
目標　日本
目标 日本
姫…
公主…
「衛星軌道上に滞留している　37機の揚陸城の内
「滞留在卫星轨道上的37台扬陆城中
19機の降下を確認した
已有19台开始降落
落着予想地点はニューオリンズ
预测其降落地点为新奥尔良
続いて北京　モザンビーク
接下来是北京 莫桑比克
そして　東京」
以及…东京」
こいつら　連携しようって気がまるで無いんだな
这些家伙 完全没有协同作战的打算啊
我先にと落ちてくるだけで
只想着要率先降落地球
統率も糞も無い
一点组织性都没有
何も分かっちゃいないな
你真是什么都不懂啊
大尉…
やつらに統率なんて必要無い
对那帮家伙来说 根本不需要组织性
あれは37人の騎士が率いる別個の軍隊だ
那就是由37位骑士分别率领的 一支支各自为政的军队
そいつらが陣取り合戦の為に先を争って降りてくる
他们为了抢占地盘而争相恐后地降落
ライバルは同じ火星騎士同士
而他们的竞争对手则是其他的火星骑士
地上の反撃なんて端から問題にもしちゃいないんだよ
地球的反击什么的 他们打从一开始就没有放在眼里
こんなの…
竟然这样…
休戦協定を一方的に破棄してまで
不惜单方面违背休战协议
休戦?
休战?
この十五年間
这15年来
あいつらは月の残骸の中でずっと戦争を続けて来たんだよ
那帮家伙一直在月球的残骸中进行着战争
生き延びて時を待つという　戦いを
「活下去 伺机而动」 他们一直进行着这样的战斗
新奥尔良
早く行けっつうんだよ
我说你赶紧开啊
だから何度も言ってるだろ
我不是说很多遍了吗
何だあれ
那是什么
お姉ちゃん見て
姐姐你看
流れ星
是流星
すごーい　あんなにたくさん
真棒 竟然有这么多
お願い事はした?
你许愿了吗
世界中の人が　仲良く平和に暮らせますようにって
我许的愿望是 「希望全世界的人都能友好相处」
“火星的公主”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー   翻译:mam&低音子   校对:小可&zwx   时间轴:亢奋の蛇   压制:河蟹
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际